ADS-B – Automatic Dependent Surveillance - Broadcast
Automatische Übertragung abhängiger Beobachtungsdaten
AGL – Above Ground Level
Höhe über Grund
AIP – Aeronautical Information Publication
Airspace (Luftraum) ist aus der Perspektive der Flugsicherung ein dreidimensionaler Raum, durchwoben von einem Geflecht von Flugstrecken und unterteilt in verschiedene Luftraumklassen, je nach angebotenen Kontrolldienstleistungen.
AltMoc – Alternative Means of Compliance
Alternative Nachweisverfahren
AMC – Acceptable Means of Compliance
Akzeptierte Nachweisverfahren
A-NPA – Advance Notice of Proposed Amendment
Vorentwurf europäischer Regulierungen
ARC – Air Risk Class
Risikoklasse Luft
ATM – Air Traffic Management
Air Traffic Management (ATM) ist die zentrale Aufgabe der Flugsicherung. Ziel ist es, den Flugverkehr im zugeteilten Luftraum sicher, flüssig und wirtschaftlich zu organisieren.
ATTI – Attitude Modus
Betriebsmodus bei DJI ohne GPS
ATZ – Aerodrome Traffic Zone
Flugplatzverkehrszone
Autonomer Betrieb – Autonomous Operation
Ein Betrieb, bei dem das unbemannte Luftfahrzeug in Betrieb ist, ohne dass der Fernpilot eingreifen kann.
BDL – Bundesverband der Deutschen Luftverkehrswirtschaft e. V.
Der BDL (Bundesverband der Deutschen Luftverkehrswirtschaft e. V.) ist ein Interessenverband der deutschen Luftverkehrswirtschaft.
Benannte Stelle
Vom Luftfahrt-Bundesamt benannte Prüfstelle (PStF) zur Durchführung von Theorieprüfungen für Fernpiloten nach UAS.OPEN.030(2)c) in Teil A des Anhangs der DVO (EU) 2019/947.
Beobachter unbemannter Luftfahrzeuge
Eine Person, die sich neben dem Fernpiloten befindet und durch nicht unterstützte visuelle Beobachtung des unbemannten Luftfahrzeugs den Fernpiloten dabei unterstützt, das unbemannte Luftfahrzeug im VLOS zu halten und den Flug sicher durchzuführen.
Bestandsdrohnen
Drohnen, die in der EU mit CE-Kennzeichnung vor dem 1. Januar 2024 auf den Markt gebracht wurden und der Delegierten Verordnung (EU) 2019/945 nicht genügen (kein C- Klassenidentifizierungskennzeichen)
BFU – Bundesstelle für Flugunfalluntersuchung
Nationale Untersuchungsstelle für Unfälle und Störungen in der Zivilluftfahrt.
BLAG-UAS/FM – Bund-Länder-Arbeitsgruppe UAS und Flugmodelle
Die Bund-Länder-Arbeitsgruppe (BLAG) für „Unbemannte Luftfahrtsysteme und Flugmodelle“ besteht aus dem Bundesverkehrsministerium (BMVI), den jeweiligen Landesluftfahrtbehörden (LLB) und der DFS Deutsche Flugsicherung GmbH (DFS).
BMV – Bundesministerium für Verkehr
Oberste Luftfahrtbehörde für zivile Luftfahrtangelegenheiten
BOS – Behörden und Organisationen mit Sicherheitsaufgaben
Einrichtungen, die mit der Abwehr von Gefahren betraut sind, fallen unter den Sammelbegriff Behörden und Organisationen mit Sicherheitsaufgaben (BOS).
BVLOS – Beyond Visual Line of Sight
Der Begriff steht für „Beyond Visual Line of Sight“ und bezeichnet den Drohnenbetrieb außerhalb der Sichtweite des Fernpiloten. Für entsprechende Operationen brauchen private und gewerbliche Anwender eine Sondergenehmigung der zuständigen Luftfahrbehörde. Davon ausgenommen sind BOS-Kräfte. Sie sind im Einsatzfall von entsprechenden Auflagen befreit.  
C2-Link-Dienst
Der C2-Link, oder Command and Control Link, bezieht sich auf die Kommunikationsverbindung zwischen dem unbemannten Luftfahrzeug (UA) und der Steuereinheit (Control Unit, CU).  Diese Verbindung wird oft von einem Drittanbieter bereitgestellt und ist entscheidend für die Steuerung und Kontrolle des UAs während des Fluges. Der C2-Link gewährleistet, dass der Fernpilot jederzeit die Kontrolle über die Betriebsparameter des UAs hat und ist somit essentiell für die Sicherheit und Effizienz des Fluges. Die EASA betrachtet den C2-Link als einen integralen Bestandteil des sicheren Betriebs unbemannter Luftfahrzeugsysteme (UAS).
CE-Kennzeichnung
Eine Kennzeichnung, durch die der Hersteller erklärt, dass das Erzeugnis den geltenden Anforderungen genügt, die in den Harmonisierungsrechtsvorschriften der Union festgelegt sind, nach denen die Anbringung der Kennzeichnung vorgeschrieben ist.
ConOps – Concept of Operations
Das Kürzel ConOps steht für „Concept of Operations“, auch „Einsatzbeschreibung oder Betreiberkonzept“ genannt, ist ein Bestandteil der SORA (Specific Operations Risk Assessment) und umfasst u. a. Informationen über die Organisation, die Fernpiloten, das UAS sowie eine kurze Betriebsbeschreibung. Der Umfang des ConOps leitet sich aus der Berechnung der Risikoklassen aus der SORA ab und wird benötigt, sofern eine SORA für den Drohnenflug verlangt wird.
CTR – Control Zone
Kontrollzone an Flughäfen
DAeC – Deutscher Aero Club
Größter Luftsportverband in Deutschland
Direkte Fernidentifizierung
Ein System, das die lokale Übertragung von Informationen über ein im Betrieb befindliches, unbemanntes Luftfahrzeug gewährleistet und auch die Kennzeichnung des unbemannten Luftfahrzeugs umfasst, sodass diese Informationen ohne physischen Zugang zum unbemannten Luftfahrzeug abgerufen werden können.
DWD – Deutscher Wetterdienst
Der DWD ist eine in Offenbach am Main sitzende Bundesbehörde. Ihre Hauptaufgabe ist die Überwachung des Klimas in Deutschland sowie die Warnung von wetterbedingten Gefahren. Durch die Bereitstellung von Basiswetterinformationen unterstützt der Deutsche Wetterdienst UAS beider meteorologischen Flugvorbereitung. Die Informationen umfassen u.a. Bodenwindvorhersagen sowie Niederschlagsradar- und Blitzkarten. Für kommerzielle Drohnenbetreiberbietet der DWD zudem ein kostenpflichtiges Selfbriefing-System an. 
D&A – Detect & Avoid
Erkennen und Vermeiden. Ein D&A-System erkennt Hindernisse und weicht selbstständig aus.
EASA – European Aviation Safety Agency
Europäische Agentur für Flugsicherheit.
ED-R
Das Kürzel ED-R steht für ein Flugbeschränkungsgebiet (Restricted Area). Damit ist ein festgelegter Luftraum über dem Hoheitsgebiet eines Staates gemeint, in dem Flüge von Luftfahrzeugen zeitweilig oder dauerhaft Beschränkungen unterliegen. Beispiele hierfür sind Lufträume über Atomkraftwerken oder über dem Berliner Regierungsviertel. Entsprechende Gebiete werden festgelegt, um Gefahren für die öffentliche Sicherheit und Ordnung vorzubeugen. Ob in einem ED-R mit einem UAS eingeflogen werden darf, ist von der Beschränkung abhängig. Ein unerlaubter Einflug ist eine Straftat. 
EVLOS – Extended Visual Line of Sight
Betrieb in erweiterter Sichtweite: Entweder sorgen Luftraumbeobachter für eine Luftraumbeobachtung oder übernehmen die Steuerung und sind fortan neue Fernpiloten.
ft – Feet
Fuß (Maßeinheit): 1 ft entspricht 0,3048 m
Fernpilot
Eine natürliche Person, die für die sichere Durchführung des Fluges eines unbemannten Luftfahrzeugs verantwortlich ist, wobei der Fernpilot entweder die Flugsteuerung manuell vornimmt oder, wenn das unbemannte Luftfahrzeug automatisch fliegt, dessen Kurs überwacht und in der Lage bleibt, jederzeit einzugreifen und den Kurs zu ändern.
Follow-me-Modus
Ein Betriebsmodus eines UAS, bei dem das unbemannte Luftfahrzeug dem Fernpiloten innerhalb eines vorher festgelegten Radiusses ständig folgt.
FLARM®
Kollisionswarngerät für Luftfahrzeuge
Flugbuch
Im Flugbuch dokumentiert der Fernpilot seine Drohnenflüge (elektronisch oder in Papierform). Es enthält u. a. Informationen über Datum und Uhrzeit des Flugs, den Namen des Fernpiloten, die Gesamtdauer des Einsatzes vor Ort sowie die Anzahl der Starts und Landungen. Die Dokumentation ist in Deutschland nicht verpflichtend. Im Rahmen einer Aufstiegserlaubnis oder einer anderen Befreiung von Betriebsverboten kann der Betreiber einer Drohne in den Nebenbestimmungen jedoch dazu verpflichtet werden, ein Flugbuch zu führen.
Flugmodell
National: Unbemanntes Luftfahrzeug einschließlich seiner Kontrollstation, welches ausschließlich zu Sport- und Freizeitzwecken betrieben wird
Flugmodell-Verein oder -Vereinigung
Eine Organisation mit rechtmäßigem Sitz in einem Mitgliedstaat, die dem Zweck dient, mit UAS Freizeitflüge, Flugveranstaltungen, sportliche Aktivitäten oder Wettbewerbe durchzuführen.
Flughäfen
Flughäfen sind Flugplätze, die nach Art und Umfang des vorgesehenen Flugbetriebs einer Sicherung durch einen Bauschutzbereich bedürfen. Die Flughäfen werden genehmigt als Flughäfen des allgemeinen Verkehrs (Verkehrsflughäfen) oder Flughäfen für besondere Zwecke (Sonderflughäfen). Flughäfen sind durch eine Kontrollzone geschützt.
Flugplätze
Genehmigte Infrastruktur zum Betrieb von Luftfahrzeugen; Oberbegriff für Flughäfen, Landeplätze und Segelfluggelände
Flyaway
Unkontrolliertes Abdriften oder Hinfort-Fliegen einer Drohne
FPV – First Person View
Egoperspektive
Gefährliche Güter
Von einem unbemannten Luftfahrzeug als Nutzlast mitgeführte Gegenstände oder Stoffe, die bei einem Zwischenfall oder einem Unfall eine Gefahr für die Gesundheit, die Sicherheit, Sachen oder die Umwelt darstellen, insbesondere explosive Stoffe (Gefahr der Massenexplosion, Gefahr durch Splitter, Spreng- und Wurfstücke, geringe Gefahr durch Luftstöße, hohe Brandgefahr, Sprengmittel, extrem unempfindliche Explosivstoffe),Gase (entzündbare Gase, nicht entzündbare Gase, giftige Gase, Sauerstoff, Gefahr beim Einatmen),entzündbare flüssige Stoffe (brennbare Stoffe, Heizöl, Ottokraftstoffe),entzündbare feste Stoffe (selbstentzündliche Feststoffe, gefährlich bei Berührung mit Wasser),entzündend (oxidierend) wirkende Stoffe und organische Peroxide,giftige und ansteckungsgefährliche Stoffe (Gift, Biogefährdung), radioaktive Stoffe, ätzende Stoffe.
Geofencing
Virtuell eingerichtete Begrenzung (Einzäunung) mittels GPS
Geografisches UAS-Gebiet
Ein von der zuständigen Behörde festgelegter Teil des Luftraums, der den UAS-Betrieb ermöglicht, einschränkt oder ausschließt, um den mit dem UAS-Betrieb verbundenen Risiken für die Sicherheit, den Schutz der Privatsphäre und personenbezogenen Daten, der Sicherheitslage oder der Umwelt Rechnung zu tragen.
Geo-Sensibilisierung
Eine Funktion, die ausgehend von den durch die Mitgliedstaaten bereitgestellten Daten eine potenzielle Verletzung der Luftraumgrenzen erkennt und die Fernpiloten warnt, sodass diese sofortige und wirksame Maßnahmen zur Vermeidung dieser Verletzung ergreifen können.
Gimbal
Kardanische Aufhängung, mehrachsige Stabilisierungsvorrichtung für die Kamera
GNSS – Global Navigation Satellite System
Sammelbegriff für globale Satellitensysteme.
GPS – Global Positioning System
Das „Global Positioning System“ (die korrekte Bezeichnung lautet Navstar GPS) ist, wie Glonass oder Galileo, ein globales Satelliten-Navigationssystem. Umgangssprachlich werden alle Systeme als „GPS“ bezeichnet.
GRC – Ground Risk Class
Risikoklasse Boden
HALE  – High Altitude Long Endurance
Große Höhe, lange Reichweite
ICAO – International Civil Aviation Organisation
Internationale Zivilluftfahrtorganisation
IFR – Instrument Flight Rules
Instrumentenflugregeln
J – Joule
Maßeinheit für kinetische Energie
JARUS – Joint Authorities for Rulemaking on Unmanned Systems
Internationale Arbeitsgruppe zur Regulierung von Drohnen
kmz /kml – Keyhole Markup Language
Eine Datei, die als Layer bspw. in Google Earth geladen werden kann. Die kmz ist eine komprimierte Version der kml.
Kontrollierter Bereich am Boden
Ein Bereich am Boden, innerhalb dessen das UAS betrieben wird und der UAS-Betreiber dafür sorgen kann, dass nur beteiligte Personen anwesend sind.
Kontrollzone
Eine Kontrollzone ist ein kontrollierter Luftraum (D-CTR), der sich von der Erdoberfläche nach oben bis zu einer festgelegten oberen Begrenzung erstreckt. Die Kontrolle in diesem Luftraum unterliegt einer Flugverkehrskontrollstelle (Tower) an einem Flugplatz.
LBA – Luftfahrt-Bundesamt
Das Luftfahrt-Bundesamt mit Sitz in Braunschweig ist die Bundesoberbehörde für alle Aufgaben der zivilen Luftfahrt in Deutschland. Das LBA untersteht der Fach- und Dienstaufsicht des Bundesministeriums für Verkehr und digitale Infrastruktur.
LiPo – Lithium-Polymer-Akkus
Akkuart
LUC – Light UAS Operator Certificate, Betreiberzeugnis für Leicht-UAS
Ein ausgestelltes Zertifikat für einen UAS-Betreiber, das er von der zuständigen Behörde nach der Europäischen Durchführungsverordnung (EU) 2019/947, Anhang Teil C, erhalten hat.
Luftfahrzeugführer
siehe Fernpilot
Luftraum
Der Luftraum (Airspace) ist aus der Perspektive der Flugsicherung ein dreidimensionaler Raum, durchwoben von einem Geflecht von Flugstrecken und unterteilt in verschiedene Luftraumklassen, je nach angebotenen Kontrolldienstleistungen.
Luftraumbeobachter
Eine Person, die den Fernpiloten unterstützt, indem sie den Luftraum, in dem das unbemannte Luftfahrzeug eingesetzt wird, durch nicht unterstütztes visuelles Scanning auf mögliche Gefahren in der Luft absucht.
Luftraum G (Golf)
Der Luftraum G (ausgesprochen: Luftraum Golf) ist der unterste Luftraum in Deutschland. Seine Untergrenze beginnt auf dem Boden und seine Obergrenze liegt im Einklang mit dem darüber liegenden Luftraum E in der Regel bei 2.500 Fuß, sprich 762 Meter. Der Luftraum G ist der einzige unkontrollierte Luftraum in Deutschland. Der Aufstieg einer Drohne bedarf keiner Flugverkehrskontrollfreigabe z. B. durch die DFS. Die Nutzung kann aber durch andere Gesetze und Verordnungen, z. B. hinsichtlich des Naturschutzes, weiter beschränkt werden.
MALE – Medium Altitude Long Endurance
Mittlere Höhe, lange Reichweite.
Menschenansammlungen
Eine Vielzahl von Menschen, die so dicht gedrängt stehen, dass es einer einzelnen Person nahezu unmöglich ist, sich aus dieser Menge zu entfernen.
MHz – Megahertz
Maßeinheit für Funkfrequenz.
Modellflugzeug
Ein unbemanntes Luftfahrzeugsystem, das in erster Linie für Freizeitaktivitäten verwendet wird.
MSL – Mean Sea Level
(Höhe über dem) Meeresspiegel.
MTOM – Maximum Take-off Mass, Höchstzulässige Startmasse
Die vom Hersteller oder Erbauer festgelegte höchstzulässige Masse des unbemannten Luftfahrzeugs, einschließlich Nutzlast und Krafts Synonyme: MTOW, maximale Abflugmasse, maximales Abfluggewicht.
N/A – Not Applicable
Nicht verfügbar.
Nacht
Die Stunden zwischen dem Ende der bürgerlichen Abenddämmerung und dem Beginn der bürgerlichen Morgendämmerung gemäß der Durchführungsverordnung
NDB – Non-Directional Beacon
Ungerichtetes Funkfeuer, Positionsbestimmung in der bemannten Flugnavigation
NOTAM – Notice to Airmen
Informationen über temporäre und permanente Änderungen des Luftfahrthandbuches AIP.
Nutzlast
Siehe Payload.
Offene Kategorie – Open Category
Eine UAS-Betriebskategorie nach Artikel 4 der Durchführungsverordnung (EU) 2019/947
Payload
Instrumente, Mechanismen, Ausrüstungen, Teile, Geräte, Zubehörteile oder Zusatzteile einschließlich Kommunikationsausrüstungen, die in das Luftfahrzeug eingebaut bzw. an diesem angebracht sind und nicht dazu verwendet werden oder verwendet werden sollen, das Luftfahrzeug im Flug zu betreiben oder zu steuern, ohne jedoch Teil des Flugwerks, eines Motors oder eines Propellers zu sein.
PIS – Public Interest Site
PIS (Public Interest Site) bezeichnet eine Örtlichkeit, die ausschließlich für Flugbetrieb im öffentlichen Interesse genutzt wird – i. d. R. verbunden mit Hubschrauberbetrieb, z. B. an Krankenhäusern.
Privat hergestelltes UAS
Ein UAS, das vom Erbauer für seine eigenen Zwecke zusammengebaut oder hergestellt wurde, mit Ausnahme von UAS, die aus Bauteilen zusammengesetzt werden, die als Fertigbausatz in Verkehr gebracht werden.
PStF - Prüfstelle
Siehe benannte Stelle.
RC – Remote Control
Fernsteuerung
Redundanz
Der Ausfall eines Motors kann durch eine Vielzahl anderer Motoren und durch die Flugsteuerungssoftware kompensiert werden.
RMZ – Radio Mandatory Zone
Gebiet mit Funkkommunikationspflicht.
Robustheit
Die Wirkung der Maßnahmen zur Risikominderung, die sich aus dem Zugewinn an Sicherheit durch diese Maßnahmen und dem Maß an Absicherung und Integrität ergibt, das durch den Zugewinn an Sicherheit erreicht wurde.
RTH – Return To Home
Rückkehr zum Startpunkt (Homepoint): Das Gerät kehrt autonom zum Startpunkt zurück.
SAIL – Specific Assurance Integrity Level
Risikostufe gem. SORA zur Ermittlung der Gegenmaßnahmen
SAR – Search And Rescue
Suchen und Retten
Schweben
In der Luft in einer geografischen Position verharren
SERA – Standardised European Rules of the Air
Standardisierte Europäische Luftverkehrsregeln
SMH – Sicherheitsmindesthöhe
Mindestflughöhe für bemannten Luftverkehr.
SOP – Standard Operating Procedures
Standardbetriebsverfahren
SORA – Specific Operational Risk Assessment
Die Sora ist eine Methode zur Bestimmung des Boden- und des Luftrisikos, abhängig von der potenziellen/kinetischen Energie einer Drohne und/oder dessen Ausmaße. Darauf basierend ergeben sich Maßnahmen für den Betrieb, welche im Betriebskonzept (ConOps) Berücksichtigung finden.
SORA-GER – Specific Operational Risk Assessment Germany
Risikobewertung (deutsche Version)
Spezielle Kategorie – Specific Category
Eine UAS-Betriebskategorie nach Artikel 5 der Durchführungsverordnung (EU) 2019/947
Standardszenario
Eine UAS-Betriebsart in der Kategorie „speziell“, für die eine genaue Liste von Maßnahmen zur Risikominderung festgelegt wurde und über deren Anwendung bei der Durchführung dieser Betriebsart der Betreiber bei der zuständigen Behörde eine Erklärung abgeben kann.
Steuerer
Siehe Fernpilot
Steuereinheit
Die Ausrüstung oder das Ausrüstungssystem zur Fernsteuerung unbemannter Luftfahrzeuge im Sinne von Artikel 3 Nummer 32 der Verordnung (EU) 2018/1139, die/das die Kontrolle oder Überwachung des unbemannten Luftfahrzeugs in jeder Flugphase unterstützt, mit Ausnahme von Infrastrukturen, die den Steuerungs- und Kontroll-Linkdienst (C2) unterstützen.
Tethered
Gefesselt(e), kabelgebundene, angebundene Drohne
THW – Bundesanstalt Technisches Hilfswerk
Behörde im Geschäftsbereich des Bundesinnenministeriums
Tilt Wing/Tilt Rotor
Kippflügler: Die Antriebe/Tragflächen lassen sich kippen.
TMZ –Transponder Mandatory Zone
Zone mit Transponderpflicht
TRA – Temporary Reserved Airspace
Zeitweilig reservierter Luftraum
UA (Unmanned Aircraft) – Unbemanntes Luftfahrzeug
Ein Luftfahrzeug, das ohne einen an Bord befindlichen Piloten autonom oder ferngesteuert betrieben wird oder dafür konstruiert ist.
UAS (Unmanned Aircraft System) – Unbemanntes Luftfahrzeugsystem
Ein unbemanntes Luftfahrzeug sowie die Ausrüstung für dessen Fernsteuerung. Synonyme: Drohne, UAV, unbemanntes Luftfahrtsystem, unbemanntes Fluggerät, Flugmodell.
UAS-Betreiber
Betreiber eines unbemannten Luftfahrzeugsystems: eine juristische oder natürliche Person, die ein oder mehrere UAS betreibt oder zu betreiben gedenkt.
Unbemanntes Segelflugzeug
Ein unbemanntes Luftfahrzeug, das durch die dynamische Reaktion der Luft an den festen Auftriebsflächen in der Luft gehalten wird, wobei es im Gleitflug nicht von einem Triebwerk abhängig ist. Es kann für den Notfall mit einem Motor ausgerüstet sein.
Unbeteiligte Personen
Personen, die nicht am UAS-Betrieb beteiligt sind oder die die Anweisungen und Sicherheitsvorschriften des UAS-Betreibers nicht kennen.
U-Space
Ein U-Space ist ein Luftraumelement für den Einsatz unbemannter Flugobjekte. Der U-Space Airspace ist dabei sowohl mit Blick auf seine maximale Höhe als auch hinsichtlich seiner geografischen Ausdehnung klar vom restlichen Luftraum abgegrenzt. In dem U-Space gibt es klare Organisationsstrukturen und Abläufe, die die einzelnen Drohnenflüge managen (z.B. die An- und Abmeldung einzelner Flüge, die Planung von Flugrouten etc.), und die gleichzeitig dafür sorgt, dass diese sicher ablaufen. Darüber hinaus sorgen sie für eine sichere und reibungslose Interaktion mit dem bemannten Flugverkehr.
USSP - U-Space Service Provider
Der U-Space Service Provider koordiniert den unbemannten Flugverkehr im  U-Space und ist für dessen Sicherheit zuständig. Dafür muss er vier  verschiedene technische Services erbringen: Bereitstellung eines vollständigen Luftlagebilds für die Drohnenpiloten (Traffic Information Service) Ständige Kontrolle der Drohnen-Flugbewegungen im jeweiligen U-Space-Gebiet (Network Identification Service) Kontinuierliche Übermittlung relevanter Luftrauminformationen an die Drohnenpiloten (Geo-Awareness Service) Bereitstellung von Dienstleistungen für die Fluganmeldung und  Fluggenehmigung von Drohnenpiloten (Flight Authorisation Service)
VFR – Visual Flight Rules
Sichtflugregeln
VLOS (Visual Line of Sight Operation) – Betrieb in direkter Sicht
Eine UAS-Betriebsart, bei der der Fernpilot in der Lage ist, einen ununterbrochenen und nicht unterstützten Sichtkontakt mit dem unbemannten Luftfahrzeug aufrechtzuerhalten, sodass er dessen Flugweg so steuern kann, dass Kollisionen mit anderen Luftfahrzeugen, Menschen und Hindernissen vermieden werden.
VTOL – Vertical Take-Off and Landing
Senkrechtstart und -Landung
Zulassungspflichtige Kategorie (Certified Category)
Eine UAS-Betriebskategorie nach Artikel 6 der Durchführungsverordnung (EU) 2019/947.
